Las negociaciones sobre un plan para poner fin a la guerra
en Gaza están programadas para comenzar hoy en Kat.
La región está en vilo mientras Israel
espera represalias de Irán después del
asesinato del líder político de Hamas, Ismael
Hania, en Tan. Los negociadores quieren utilizar un
plan elaborado por Biden.
La administración a finales de mayo y
respaldada por el Consejo de Seguridad de la ONU
pide un alto el fuego de seis días en Gaza.
Hamás liberaría a los
rehenes israelíes que quedan a cambio de
prisioneros palestinos. La Isra permitiría
entregas ilimitadas de ayuda y sus
fuerzas se retirarían de Gaza,
pero Hamás  dice que está perdiendo la fe en los
EE.UU. como mediador y no asistirá a las
conversaciones el alto funcionario en Kata del
grupo militante palestino cuyo
ataque terrorista del 7 de octubre desató la guerra dijo que
Hamás todavía estaba dispuesto a ser informado
después sobre los
puntos discutidos que esperamos  que los
mediadores le digan que Israel ha aceptado lo que se le
ofrece y que cualquier reunión debería
basarse en hablar sobre
mecanismos de implementación y establecer plazos en
lugar de negociar algo nuevo, de lo contrario
Hamás no encuentra motivos para
participar. nuestro corresponsal Fedix
Thomson se une a nosotros ahora desde Jerusalén.
Félix alto el fuego.  Las conversaciones
continuarán hoy en Qatar, pero como escuchamos,
Hamás no participará en esas conversaciones
dado que ¿cuáles son las perspectivas de
llegar a un acuerdo significativo?
Bueno, creo que los mediadores
cuentan con el progreso que se haga con
Israel, para luego  Será para ponernos
en contacto con Hamas, cuyos
representantes están en Doha de todos modos.
Va a ser interesante ver cómo
se desarrolla esto aquí en Israel. Varios
medios de comunicación están informando sobre estas
negociaciones como la última oportunidad de
llegar a un acuerdo.  He estado escuchando
eso antes de que sea necesario decirlo, pero al
mismo tiempo es un día crucial para
las negociaciones en lo que respecta a un
posible alto el fuego en
Gaza. Ahora los mediadores incluyen a
Estados Unidos, Egipto y Katar. Dicen que solo
necesitan resolver el problema.  Los detalles de la
implementación del acuerdo
ya están sobre la mesa, entonces, ¿cuáles son los
puntos conflictivos?
Bueno, hay varios temas
en esas negociaciones, en primer lugar,
el tema de los israelíes que están siendo
rehenes en Gaza. A Israel le gustaría
recibir una  lista de los aproximadamente 30
rehenes liberados vivos que
Israel exige que sean liberados vivos
Hamás sólo quiere publicar esa lista
después de que se llegue a un acuerdo general.
También está la cuestión del llamado
Corredor de Filadelfia, que es en
principio el  zona fronteriza entre
la Franja de Gaza y Egipto, que ha sido
una especie de salvavidas para Hamas en términos
de conseguir bienes y
material militar en la Franja de Gaza, que
Israel no quiere dejar sin
ningún tipo de um, ningún tipo.  Una visión general de
todo lo que está sucediendo allí y el
último punto, que también es un
punto de conflicto muy importante aquí, es la
cuestión del regreso de los palestinos
al norte de la Franja de Gaza. A Israel le
gustaría tener algún tipo de
mecanismo que controle
los palestinos que regresan para asegurarse de que
ningún pueblo armado logre pasar,
mientras que Hamas es un poco más crítico
al respecto. Queda por ver si se
logrará algún progreso a medida que
avanzan las negociaciones
hoy, recuperar a los rehenes, por
supuesto, es una  gran prioridad para Israel, ¿
qué tipo de presión está
ejerciendo la situación de los rehenes sobre Netanyahu, el
líder israelí, para llegar a un acuerdo
aquí? Creo que tenemos dos elementos de
este tipo de presión, usted mencionó, en
primer lugar, que tenemos presión dentro de
Israel, el  Um, la mayoría de las
familias de los rehenes están ejerciendo mucha
presión pública sobre el primer ministro Netan
y el gobierno israelí para llegar a un acuerdo.
Hay que decir que la mayoría
del público israelí apoya ese
acuerdo al mismo tiempo que hay presión.
Desde el exterior también, entre los
mediadores y los países europeos
que son aliados de Israel, como
Alemania, han estado exigiendo tal
acuerdo y, por supuesto, sobre todo está
el tema de las
represalias iraníes por el asesinato de  Rusia
es el líder de Hamás que se cierne sobre todo
y creo que estos resultados son demasiado
para presionar al sistema sobre el
gobierno israelí y queda por ver
si esto nos llevará a una
situación en la que se llegue a un acuerdo o algún
tipo de acuerdo marco.
Llegué hoy a Fenix, muchas gracias,
ese fue nuestro corresponsal Phenix
Tamsett en
Jerusalén, obtengamos un análisis ahora
del profesor Yosi Melag, él está con el
programa de Medio Oriente y África del Norte
en el think tank Chadam House, gracias
por estar con nosotros y vemos que este acuerdo se concreta.
ctin Doha ha estado sobre la mesa durante
meses ¿por qué de repente estamos
viendo movimiento en estas negociaciones?
Ahora qué ha
cambiado. Buenos días. Creo que el
cambio principal es que la
comunidad internacional está perdiendo la paciencia con
ambas partes y quiere ver lo que
quiere.  ver un alto el fuego, la liberación de
los rehenes, la ayuda humanitaria ingresa a
Gaza y, lo más importante, comenzar a
mirar hacia el día después del final
de la guerra, pero lo que sucedió ahora
es que está estrechamente
relacionado también con un ataque esperado por
Irán y Kisala, ya sea al mismo tiempo,
simultáneamente o por separado, contra Israel
como resultado de los dos asesinatos de Israel,
uno en Beirut y el otro en
Terán, del líder de Hamas Ismael
y oficialmente
inut, así que creo que ahora mismo el vínculo
entre alcanzar tal  un acuerdo para
evitar un ataque de este tipo que puede arrastrar a
todo el Medio Oriente a una
guerra en toda regla, por lo que hay un nuevo
impulso aquí. ¿Cuánto
poder de negociación le queda a Hamas en
este momento, dadas todas las derrotas que
sufrió hasta
ahora?  Creo que principalmente su C principal son
los rehenes: tiene alrededor de 120
rehenes, no sabemos cuántos de ellos
todavía están vivos y creo que la presión
también está aumentando dentro de Israel para llegar a un
acuerdo sobre la liberación de los rehenes
que el Nano  El gobierno está retrasando,
retrasando y poniendo nuevas condiciones cada
vez que hay la
propuesta de Biden que estaba detrás y
redactándola y luego comenzó a retrasar
y el gobierno a retrasar debido a
la presión de los farai para no llegar a
tal acuerdo.  dar prioridad a
mantener la guerra contra Hamás y
luego a la liberación de los
rehenes. Creo que esta carta sigue siendo
fuerte para el fin de Hamás,
pero Hamás necesita el fin de la guerra
debido al sufrimiento de  La
gente de Gaza en un momento esta convenció
contra la organización, pero también tenga
en cuenta que recientemente perdimos a muchos de
sus líderes. Sí, ¿qué tan difícil
cree que será llegar a un
acuerdo significativo en estas
circunstancias? Extremadamente difícil.
Creo que deberíamos hacerlo.  No
lo subestime porque, tal como está,
no parece que mientras el mundo tenga
este sentido de urgencia para llegar a un
acuerdo y una guerra también original. Una guerra que
ponga fin a la guerra en Gaza que ya se
cobró la vida de muchas
personas inocentes, creo que el propio liderazgo.
No comparto el sentido de urgencia y
definitivamente en el caso de Nanal tiene
miedo de que su gobierno colapse
como resultado de un acuerdo. La extrema
derecha en el gobierno sigue diciendo que se
iría en caso de tal
acuerdo.  Al mismo tiempo que
provocan, por ejemplo,
rezando en la montaña del Templo
en Jerusalén, es una pura provocación
al mundo musulmán, por lo que hay
conversaciones paralelas dentro de la
política israelí que hacen que sea cada vez más
difícil llegar a un
acuerdo sobre cuál es el papel.  Estados Unidos está
jugando en todo esto ahora ha estado
presionando a Israel y Hamás, por supuesto, para que
vengan a la mesa de negociaciones, pero Hamás
es escéptico acerca de tener a Estados Unidos
como mediador en esta negociación. ¿Dónde
está la posición de EE.UU.
ahora? Creo que tenemos  Para mirar a los tres
mediadores como un solo paquete, son los
Estados Unidos, Egipto y Catar, y al
final del día, independientemente de que Hamas confíe en
los Estados Unidos o no, entienden
que el principal país que presionó al
gobierno de Netan para llegar a
un acuerdo es que Estados Unidos también
reconoce que Estados Unidos en este
momento es diferente al que era hace
unas semanas cuando pensábamos que
el presidente Biden se postularía para un segundo
mandato. Creo que es fa ahora expresar
sus opiniones sobre el netan.  El gobierno
es muy crítico con esto y al
mismo tiempo vemos también que la
vicepresidenta Kamala Haris, que se
postulará en nombre de los demócratas, está
más preocupada por cómo
reaccionarían los votantes progresistas en los Estados Unidos
en las elecciones si hubiera  no hay fuego de la CEI
Creo que en este sentido Hamas necesita
aceptar que si quiere un acuerdo quiere un
acuerdo va a
Washington Yosi muchas gracias por
eso eso fue Yosi melar de Chadam House